( مــاتيـــلـدا )
،كل شخصِ وُلـد
.لكن ليس كل مولود متشابه
،سيكبر البعض ليكونوا جزاريين
.أو خبازين أو صانعي شموع
سيكون البعض جيداً
.فقط في عمل السلطة
،لكن كل إنسان مميز
.سواء كان للأحسن أو الأسوء
معظم الآباء و الأمهات يعتقدون
..أن الأطفال هم أجمل ما في الكون
.و بعضهم قليل العاطفة
!ماهذه المضيعة للوقت -
!تسعة دولارات وَ ربع لأجل قطعة صابون -
.أخذتها للإستحمام -
!خمسة آلاف دولار! لن أدفع
!إنهم لايستطيعون إسترجاع الطفل
..لايوجد مخرج -
.قم بالدوران للخلف -
!(هاري)
(هاري وَ زينيا ورموود)
.يعيشان في حيّ جميل
.لكنهما لم يكونا لطيفين
!اخرج من الشارع أيها الأحمق
كانت عائلة (وورموود) مشغولة للغاية
!بحياة سخيفة، بالكاد تلاحظ أن لديها ابنة
،لو أنها أولتها أدنى إهتمام
.لأدركت أن لديها طفلة إستثنائية
!(يا إلهي! (ماتيلدا
!أنظري الآن ماذا فعلتِ
.(لقد أسموها (ماتيلدا
!كان من المفترض أن تأكلي السبانخ
..الصغار
!أنتِ أفضل بتقوية الطماطم
(في سن الثانية، تعلمت (ماتيلدا
..ما يتعلمه الناس في أوائل الثلاثين
.كيف تعتني بنفسها
،و بمرور الوقت
.تطور إدراكها بمظهرها
كل صباح، يذهب
.شقيق (ماتيلدا) إلى المدرسة
،والدها يذهب للعمل
.يبيعُ سيارات مستعملة بأسعار جاحدة
(والدتها تذهب للعب (البينغو
..الشوربة على الموقد
.سخينها متى ما شعرتِ بالجوع
.تبقى (ماتيلدا) وحدها
.و هذا ما كانت تريده
،في سن الرابعة
.قرأت كلّ المجلات التي في المنزل
في إحدى الليالي، قالت لوالدها
..إنها تريد شيئا مهماً
كتاب؟ لماذا تريدين كتاباً؟ -
.للقراءة -
للقراءة! و لماذا القراءة في حين
لديكِ تلفاز هنا؟
.يعطيكِ التلفاز أسرع مما تعطيكِ الكتب -
.ابتعدي عن الطريق -
ماتيلدا) كانت تعلم حقاً)
.إنها مختلفة عن أسرتها
عرفت أن عليها أن تحصل
.على كلّ ما تريده بنفسها
.هناك أصابع السمك في الميكروويف
،في صباح اليوم التالي
.إنطلقت (ماتيلدا) لتبحث عن كتاب
أين هي كُتب الأطفال؟ -
.في تلك الغرفة -
أتحبين أن أختار لكِ إحداها المليئة بالصور؟ -
.لا، شكراً..أستطيع تدبر الأمر -
(و منذ ذلك الحين, تغري (ماتيلدا
.(أمها لتذهب للعب (البينغو
تسير (ماتيلدا) كلّ يوم
.عشرة مباني إلى المكتبة
.كانت تلتهم الكُتب واحداً تلو آخر
،عندما أتت على كلّ كُتب الأطفال
.بحثت عن كُتبِ أخرى
السيدة (فيلبس), و التي كانت تراقبها
..بإفتتان في الأسبوعين المنصرمين
أطلعت (ماتيلدا) على بعض المعارف
.القيمة في المكتبة
يمكنك الحصول على بطاقة
.المكتبة الخاصة و أخذ الكتب للبيت
و لن تضطري للمجيء هنا
.كلّ يوم
.يمكنك أخذ ما تشائين -
.سيكون هذا رائعاً -
،استمرّ عقل (ماتيلدا) المتقد بالنمو
.تغذيه معارف المؤلفين
،الذين نشروا كتبهم إلى أنحاء العالم
..مثل سفينة وسط البحار
منحت الكتب (ماتيلدا) رسالة
:معنويّة و مريحة
."أنتِ لستِ وحدكِ"
هل وصل أيّ طرد اليوم؟
من أين جاءت كل هذه؟ -
.من المكتبة -
!المكتبة؟ أنتِ في الرابعة فقط -
..السادسة و النصف -
.أنتِ في الرابعة -
.السادسة و النصف -
.إذن يجب أن تكوني في المدرسة عندها
أردتُ ذلك. من المفترض أن أبدأ الدراسة
.في سبتمبر. لكنك لم تستمع لي
.إنهضي
!أعطني هذا الكتاب
يا جهينة، كم عمر (ماتيلدا)؟ -
.أربع سنوات -
.أنا في السادسة و النصف، أمي -
!خمس، إذن -
!في السادسة منذ أغسطس -
.كاذبة -
.أريد أن أذهب للمدرسة
،هنالك معضلة كبرى
من سيوقع على وصول الطرود؟
.لا يمكننا ترك طرودٍ ثمينة عند الباب
.إذهبي و شاهدي التلفاز كطفل سليم
.أتدري، أشعر أحياناً أن بها خلل ما
!أتخبريني بها
،أيها الوجه الغائر!، إليكِ بعض الحلوى
!واحدة أخرى
!أيها الوجه الغائر
كانت (ماتيلدا) تتوق لأصدقاء طيبين
.و مفعمين، كالذين تجدهم في كتبها
كانت تتظاهر أنها تتحدث
..مع تنين و أميرة طويلة الشعر
و شخصيات قد لا تتواجد
.إلا في كتب الحكايات
إلا إنها على وشك أن تكتشف
.قوة فيها، لم تكن تدركها من قبل
!أنا رائع! أنا خارق
..مايكل)، ورقة وَ قلم رصاص)
هل بعت بعض السيارات اليوم، عزيزي؟ -
!نعم، فعلت -
أيمكنني الحصول على تلفاز جديد؟ -
!أجل -
،حان الوقت لتتعلم عمل االأسرة
..أكتب هذا
،أول سيارة كلفتني 320 دولاراً
..بعتها بمبلغ 1,158 دولاراً
،الثانية بتكلفة 512 دولار
..و بعتها بمبلغ 2,269 دولار
..إنك تسرع -
..أُكتب. الثالثة بتكلفة 68 دولاراً -
.بعتها بمبلغ 999 دولار
..الرابعة بتكلفة 1,100 دولار
و بعتها بـ 7,839 دولار
.لمكتب أميركي كبير
كم يكون ربحي هذا اليوم؟ -
.ربحت 10,265 دولاراً -
.تحقق من ذلك إن لم تصدقني
!أنتِ ماكرة، لقد رأيتي الورقة -
من كل هذه المسافة؟ -
هل تتذاكين معي؟
.إن كنتِ كذلك، فسوف أُعاقبكِ -
أُعاقب لذكائي؟ -
،عندما يكون الشخص سيئاً
!يجب أن يُعطى درساً
شخص؟ -
!إنهضي -
أعطى (هاري) إبنته من غير قصد
.بعض النصائح العملية
،"لقد كان يعني "إذا كن الطفل سيئاً
."لكنه قال " إذا كان الشخص سيئاً
..و بذلك، أعطاها فكرة ثوريّة
.أن بوسع الأطفال معاقبة آبائهم
.فقد عندما يستحقون ذلك بالطبع
!مايكل)، تعال لغرفتي)
ماذا؟ -
اليوم، سآخذ ولدي للعمل، ماذا تقول؟ -
لا أدري، ما رأيك أنت؟ -
.أعتقد أن المظهر مهم -
.لا يشتري الناسُ سيارة، بل يشتروني أنا
.لذا يجب أن أعتزّ بمظهري
،الكثر من زيت الشعر، حلاقة كاملة
.هندام أنيق
.إستعدّ ليوم كبير للتعلم
،هناك رضيع يولد كل دقيقة
.و سننالُ كلَ ما يحصلون عليه
.أعطني الكعك
!حسناً بني! يا وريث العرش
..نحن اليوم سنخدع الزبائن
ما بكما؟
إلى ما تحدقان؟
حبيبتي، أين طعام إفطاري؟ -
..ها هو ذا، يا روحي -
يا ساتر، ماذا فعلت بشعرك؟
شعري؟
،أعطياني هذه الاشياء
.إصعدا السيارة
.إصعدي
التعاملات القذرة، كشراء قطع غيار
.السيارات المسروقة، لا تبقى سراً
خاصة عندما تتورط مع مكتب
.التحقيقات الفيدرالي
.المطلوب خارج منزله عند 9:17 -
.عندي 9:18 -
.الصحيح 9:17
.مايكل) يوم ما، سيكون كل هذا لك) -
هذا؟ -
،أرأيت الجونكر؟ كلفتني 100 دولار
.لقد قطعت 120 ألف ميل هنا
،جهاز نقل الإنطلاق
..مصدات خافضة
ماذا أفعل بها؟
!أبيعها
،ينبغي علينا لحم هذه المصدات
.لكن هذا يستهلك وقتا و معدات و مالاً
لذا، نستخدم صمغ
.سوبر سوبر" بدلا من ذلك"
.إنطلقا، ضعاه هناك -
ألن يسقط؟ -
.دونما شك
أليس هذا خطيراً؟ -
!ليس بالنسبة إليّ، حسناً؟ لنتابع -
نشارة الخشب تتيح عمل المحرك
.بسلاسة وَ حلاوة لبضعة أميال
!أبي، إنّ هذا إحتيال
،طبعاً احتيال
.لم يُصبح أحدٌ غنياً بالإستقامة قط
قبل 20 سنة، كنا نستطيع
،إرجاع العدّاد بواسطة اليد
لكن هؤلاء يحبون إختبار إبداع
.رجال الأعمال الأميركين
.عداد ذو إتجاهين
.إن أدرته للخلف، تقل الأرقام
!رائع
!أبي، أنت محتال
ماذا؟
.هذا غير قانوني-
.تابع العمل
هل عندك المال؟ ألديكِ وظيفة؟
لا، لكن ألا يحتاج الناس سيارات جيدة؟
ألا يمكن أن تبيع سيارات جيدة، أبي؟
..إسمعي، يا حكيمة الزمان
.أنا ذكي، أنتِ مغفلة
..أنا كبير، أنتِ صغيرة
!أنا على حق، أنتِ على خطأ
.و لا شيء يمكنكِ فعله حيال ذلك
..هاري)، لقد ربحت، لقد ربحت)
!ضربة (بينغو) مزدوجة
!(سأدعوكم جميعاً لمطعم (لي ريتز
!دعيني أرى المال -
!لا عليك -
!بينغو) مزدوجة)
!شعرك يبدو مروعاً
.أتمنى أن يسمحوا لك بالدخول
.ها هي القبعة، أبي -
.إصعدي السيارة -
بكم؟ -
.لستُ أعلم، قدّرها بنفسك -
.جميل أن تأخذنا للخارج، لكنكّ لا تفعل -
.(طبعاً فعلت. أخذتكم لـ(فليبر -
.كان هناك قرص عسل في الحساء -
.أجل! أحب هذا الخليط -
.من هنا، من فضلكم -
.هاري) إخلع القبعة) -
.لا أستطيع -
.لا يمكنك إرتداء قبعة في الداخل -
.لا أستطيع خلعها -
.لا أحد يهتم بشعرك -
.لا أستطيع تحريكها
.أنا اقترب من خلعها
.أعتقد أن رأسك ضخم
!أنتِ تسحبين الجلد -
.أنت تتصرف كطفل! كفى -
!التحمت الألياف مع رأسي -
ماذا تعني بهذا؟ -
!لن أكون موضعا للسخرية
!أريد الإحترام، حالاً
.مازلت لا أفهم
كيف لصقت قبعتك، (هاري)؟
،أعني أنك تنكر ذلك
.لكني من الواضح أنك فعلتها
!لم ألصق القبعة برأسي
!القبعة انكمشت، و التحمت أليافها بشعري
!صغيري، إنتظر دقيقة
.سأنزعها الآن
!يا إلهي
من الآن فصاعداً، ستنفذ هذه الأسرة
!ما أقول بالضبط، حينما أقول بالضبط
.ها هي قبعتك
الآن، سنتناول العشاء
.و نشاهد التلفاز
هل أنت مستعد لتلصق مع (ميكي)؟
.أطفيء الإضاءة
للبلهاء أولئك الذين لا يعرفون
..كيف تلعب هذه، و كيف تسير الأمور
لكل إجابة صحيحة، ستتحرك
!خطوة إلى مكعبات النقد
،أي مال يلصق في جسمك
!تأخذه معك لمنزلك
.مرحباً، أبي -
هل أنتِ في هذه العائلة؟ -
مرحباً. هل أنت في هذه العائلة؟
،وقت العشاء هو وقت العائلة
ماهذه القمامة التي تقرأينها؟
.ليست قمامة أبي، إنها ممتعة
.(الفتى موبي، لـهيرمان ميلفيل)
موبي) ماذا؟)
!هذه قذارة! قمامة
!إنه ليس لي، إنه للمكتبة
!لقد سئمتُ من كل هذه القراءة
!هل أنتِ من (وورموود)!، تصرفي كأحدهم
!إعتدلي و شاهدي للتلفاز
،إحصل على اللزوجة الكافية
.و احصل على النقود مجاناً
!هذا يكفي، هيا إلى لنصلق النقود
.لم أفعل ذلك -
!بالطبع لا، أيتها المشاكسة -
.قلت لك إنه جهاز رخيص -
.ليس رخيصاً، بل مسروق -
!أشعل النور
هل كان ذلك سحراً، أو مصادفة؟
.هي لا تعرف
نحن لا نستخدم إلا جزءاً
.يسيراً من أدمغتنا
،إن الأحداث التي ستجري في الأيام التالية
.ستجعل (ماتيلدا) تكتشف قوّتها
،أحتاج لسيارة رخيصة لكن عمليّة
أيمكنك مساعدتي؟
.(أجل، مرحبا بكم في (آلات وورموود
.هاري وورموود)، مالك و مؤسس) -
.أجاثا ترانجبول)، مديرة مدرسة إبتدائية) -
،أريد سيارة مُحكمة
.لأني أدير سفينة محكمة
.مدرستي هي نموذج للإنضباط
."مبدؤها "العصى لمن عصى
!مبدء ممتاز
ألديكِ أطفال مزعجون؟
.(صبي (مايكل)، وَ علّة واحدة (ماتيلدا -
.كلّ الأطفال، عِلل وَ أسقام -
.أنا سعيدة أني لم أكن يوماً منهم -
.عندي لديكِ صفقة رابحة -
.عندك الأفضل -
.لنقوم بصفقة -
.شكراً. حظاً طيباً
.أنتِ، ستذهبين للمدرسة -
حقاً؟ -
.أول ما تقومين به غداً
حسناً، ستحصلين على التعليم
.الحقيقي في هذا المكان
،لطالما أرادت (ماتيلدا) الذهاب للمدرسة
.لأنها أحبت التعلّم
حاولت أن تتخيل
.كيف ستكون مدرستها الجديدة
،تخيلت أن المبنى جميل
.تحيط به الأشجار و الزهور
!كان هناك مبنى، و أطفال
،و بغض النظر عن شكل المدرسة
.كانت مسرورة أن تكون هناك
وَ على كلّ، أيّ مدرسة خير
من لا مدرسة، صحيح؟
.أنتِ، إلى الحجز
!أنتم صغار جداً، اكبروا بسرعة
!رؤوسكم للأعلى! و أكتافكم للوراء
.المعذرة -
.لا عليكِ، هنا خير من هناك -
هل هذه معلمتي؟ -
.(لا، إنها المديرة الآنسة (ترانجبول -
!لابدّ أنكِ تمزحين -
.أبداً -
،يحسن بكما الرجوع للصفوف
،لستُ أمزح. إنها تحبَ مفاجأتنا بالسوط
.لترى من الذي يختبيء
.(أنا (ماتيلدا -
.(لافندر) -
.(أنا (هورتينسيا -
.مرحباً -
هل تضرب الأطفال حقاً بتلك
العصى السوطية؟
.لا، إنها لإخفاتنا غالباً
!لكنها تفعل ما هو الأسوأ
.كما حدث بالأمس، في الصف الثاني
إنها تقوم بزيارات أسبوعية
.لمعرفة كيفية تعامل المعلمين مع الأطفال
.أكل (جوليوس) حبّتي سكاكر -
و قبضت عليه؟ -
!بالطبع
أكان (جوليوس) بخير؟
.بعد رميه من النافذة؟ بالطبع لا
.عاش, إن كان هذا ما تعنيه
:إنها تمارس ألعاب الأولمبياد
.رمي كرة الحديد وَ الرمح وَ المطرقة
.رمي المطرقة هو تخصصها
لذلك هي تفعل هذا طول الوقت؟
.(هذا خيرٌ من رميكِ في الـ (جوكي -
جوكي)؟) -
!(نعم، الـ (جوكي
،إنه شق طويل في الجدار خلف الباب
عليكِ البقاء في
..أنابيب ناتئة بحواف مسنّنة
للجدران زجاج مكسّر و مسامير
.بارزة تمنعكِ من الخروج
!أدخلي، يا آنية الصديد المتقيّحة
هل أدخلتكِ هناك؟
،كنت هناك مرتين
.أحياناً طيلة اليوم
ألم تخبري والديكِ؟ -
لم يصدقاني. أعني هل سيصدقان ذلك؟ -
.(يجب عليكم إطاعة الآنسة (ترانجبول
!ها هي قادمة
!لحم طازج
!(آماندا تريب)
.(نعم آنسة (ترانجبول
ما هذه؟ -
ماذا، آنسة (ترانجبول)؟ -
الأشياء المتدلية أسفل أذنيكِ؟
تعنين ضفائري؟
هل أنتِ خنزير, (آمندا)؟
.(لا، آنسة (ترانجبول
أمسموح للخنازير في مدرستي؟
.أمي تعتقد إنها لطيفة
!إنّ أمكِ..ساذجة
..غيريها قبل الغد، أو -
..لكن -
لكن؟
!"أقلتِ "لكن
!رمي المطرقة -
.بلا ريب -
."سأعطيكِ "لكن
!إرتفاع جيد -
!رمية ممتازة -
أتعتقدين أنها ستصطدم بالسياج؟
صمتاً! أدخلوا الصفوف قبل أن أرمي
.(بكم جميعاً في الـ (جوكي
لافندر)، كيف تبدو معلمتي؟)
!تحركوا ، تحركوا ، تحركوا
!أسرع! للداخل
(لكن معلمة (ماتيلدا)، الآنسة (هوني
..واحدة من الناس المميزين
الذين يقدرون كل طفل
.سواء كان ولداً أو بنتاً
.جمعتُ هذه لكِ -
.(كم هي جميلة. شكراً، (أماندا -
،حسناً، أنصتوا جميعكم
.لدينا طالبة جديدة معنا اليوم
،(هذه هي (ماتيلدا وورموود
.(أريدكِ أن تجلسي مع (لافندر
،تذكرون جميعاً كم هو مخيف أول يوم
.(لذا كونوا في غاية اللطف مع (ماتيلدا
دعوها تشعر باالترحيب، اتفقنا؟
هلا نالولتها دفتر واجبات، من فضلك؟ -
.(حاضر، آنسة (هوني -
.تفضلي بالجلوس
،الآنسه (هوني) كانت معلمة رائعة
.و صديقة للجميع
،لكن حياتها لم تكن جميلة كما تبدو
.إن لها سرّ غامض عميق
،على الرغم ما تسبّبه من ألم لها
.إلا أنها لا تبدي له أثراً مع التدريس
،(أتيتِ في يوم جيد (ماتيلدا
.سنراجع كلّ ما تعلمناه مُسبقاً
،لا بأس إن لم تفهمي هذا
.لأنك لم تتعلميه
،لكن إن كنتِ تعرفين الإجابة
.فقط إرفعي يدكِ
،تعلمنا جدول الضرب الفترة الماضية
أريد إثباتاً؟
..حسناً، دعونا نراجعُ بعضه سويّة
حاصل 2 في 4؟ -
.8 -
حاصل 2 في 6؟ -
.12 -
حاصل 2 في 9؟ -
.18 -
!ممتاز
.كنتم تتمرنون
،قريباً سنتمكن منها جميعاً
سواء كان 2 في 7؟
.14 -
أو 13 في 379؟
.4,927
أستميحكِ عذراً؟ -
.أعتقد إن هذا هو الجواب -
..حاصل 13 في 379
.هو 4,927
.هو كذلك
ماتيلدا)، أيمكنكِ ضرب الأعداد الكبيرة؟)
.قرأت كتاباً في الرياضيات بالمكتبة
أتحبين القراءة؟ -
.نعم، أحبها -
ماذا تحبين أن تقرأي؟
..كلّ شيء
.(معظمها لـ (دارلز جيكنز
،(تشارليز ديكنز)
.يمكنني قرائتها كل يوم
.كما أستطيع أنا
،حسناً, أبعدوا دفتر الواجبات
.و لنبدأ بالجزء الثالث
.سأعود بعد لحظات
.أصبتك، تماماً في العنق
"مكتب المديرة"
.أدخل, أدخل. أياً من كنت
.كاد أن يصيبكِ
.(من الجيد رؤيتكِ، (جين
بعض الوقت لحديث
صغير من القلب للقلب؟
،إنه عن فتاة جديدة في صفي
.(ماتيلدا وورموود)
.يقولُ أبوها أنها بثرة حقاً -
أنها ماذا؟ -
.دُمّل، قرحة، بثرة قيح خبيثة
.ماتيلدا) عذبة و متألقة جداً)
!طفل متألق
إنها تستطيع مضاعفة أعداد
..كبيرة في رأسها
!إذن، صار لدينا آلة حاسبة
أعتقد أنها ستكون أكثر سعادة
.مع الأكبر سناً و الصفوف العليا
،عرفتكِ! لا يمكنك التعامل مع أفعى صغيرة
.لذا تحاولين دفعها لمعلمة أخرى
..(لا، لا آسنة (ترانجبول
!بلى
!تهرب متكاسل واضح
..(أنصتي إليّ (جين
،إن رمي كرة الحديد الى مسافه بعيدة
.يعتمد على جهدكِ المبذول
،إذا كنتِ لا تستطيعين التعامل مع شقية صغيرة
!(يمكنك حبسها في الـ (جوكي
واضح؟ -
.نعم، سيدتي -
،(في يوم ما (جين
.سترين كلما ما أفعله هو في صالحكِ
.و جيد لهولاء الأطفال القذرين
.أمي، أنا في البيت -
كيف كانت المدرسة؟ -
.المدرسة رائعة
.حصلت على 6 درجات للواجب -
..تمهلي دقيقة -
ألا يمكنكِ رؤيتي في وسط
مكالمة هاتفية هامّة؟
أنتِ سألتيني كيف المدرسة؟
.لم تكن طفلتي -
.حسناً، إنه شيء عظيم فعلاً -
..مستحيل ,عليهم أن يزرعوا -
!المديرة مجنونة -
!لقد رمت بفتاة فوق السور من شعرها
..يجب عليك وضع الشمع أيضاً
.لديّ معلمة رائعة للغاية
،إبنتي تدفع بي إلى الجنون
.ست ساعات في المدرسة لا تكفيها
.هذا ما أقوله
.فرصة لتسدد في البطن
.صفعة للوجه، تثير غضبه
.أنقذك الجرس
طرود بريدية في هذه الساعة؟ -
.تعال هنا -
لا نعطي مالاً، لا نحب المساهمات
!الخيرية، لا نشتري شيكات
،(أنا (جينيفر هوني
.(أنا معلمة (ماتيلدا
ماذا فعلت الآن؟
!أنتِ! إذهبي لغرفتكِ، الآن
.أياً ما كان، هي مشكلتكِ الآن -
.لا توجد أية مشكلة -
.إذن انتهينا. نحن نشاهد التلفاز
سيد (وورموود), إذا كان مشاهدة
..التلفاز أكثر اهمية لك من ابنتك
!فلعلك لست أهلاً لتكون أباً
و الآن لمَ لا تغلق ذلك الجهاز
.و تستمع إليّ
،تعالي للداخل لبعض الوقت معنا
.ستحب السيدة (وورموود) هذا
.أغلقي الباب -
من هذا؟ -
.إحدى المعلمات
.(لديها ما تقوله عن (ماتيلدا
لماذا فعلت هذا؟
!تلك آخر مباراة العالم
ماذا تريدين؟
.ماتيلدا) ذات عقل متقد، تعلمون قطعاً) -
.نعم، صحيح. أعطني البيرة -
..تمتلك مهارات رياضية غير عادية
تريدين واحدة؟
لا شكراً عزيزي. لقد قرأت أشياءاً
.لم أرها أنا إلا في سنة ثاني كلية
!كلية
،مع التعليم الخاص
.ستتأهلّ للكلية بعد سنوات قليلة
..إسمعي، أيتها الآنسة
.لا تدخل الفتاة أيّ مكان مع التعليم الذكي
،أنظري إليّ و انظري لنفسك
.أنتِ اخترتِ القراءة و أنا اخترتُ الوجاهة
،لديّ منزل جميل و زوج رائع
..بيمنا أنتِ تعلمين الأطفال حروف الهجاء
تريدين أن تذهب (ماتيلدا) للكلية؟
،أنا لم اذهب للكلية
.لا أعرف أحداً فعل هذا
.مجموعة وجوديين، يبيعون البواليع
.أيها السيّد، لا تهزأ من المثقفين
عندما تمرض، طبيبك
.من كلية الدراسات العليا
أو لنقل أحد رفع دعوى ضدك
..لبيعيك سيارة معيية
فالمحامي الذي سيحميك
.خريج كلية أيضاً
أية سيارة؟
دعوى ضد من؟
عن من تتحدثين؟
.لا أحد
أرى إننا لا يمكن أن نتفق، صحيح؟
.آسفة لإندفاعي بقوة هكذا
يجب علينا أن نقاضيها
.لإعاقتنا عن مشاهدة البرنامج
!أتخبريني بذلك
لماذا وقف بالمنتصف؟ -
.لأنه إنتهى -
.شكراً لكِ -
.أراكِ غداً -
من فاز؟ -
.لا أعلم. أنت أغلقته -
..ليست غلطتي, فقد جاءت في منتصف
،كل من في المدرسة
.يتوجة لغرفة الإجتماعات فوراً
!جلوس
ماذا حدث؟ -
.ستضربني -
(بروس بوجتروتير)
أيستطيع (بروس) الصغير
أن يأتي إلى هنا, رجاءاً؟
.حياته في كفّ عفريت
،(هذا الصبي، (بروس بوجتروتير
.ليس أكثر من لصّ متسلل شرير
.أنت مجرم مقرف -
مالذي تتحدثين عنه؟ -
.كعكة الشوكولا
،إنزلقت كالثعبان إلى المطبخ
!و تناولت وجبتي الخفيفة
أتنكر ذلك؟
!إعترف
.صعب عليّ تذكر كعكة بالتحديد
.هذه..كانت لي
.كانت أفضل كعكة في العالم
.كعكة أمي أفضل
هي كذلك، صحيح؟
كيف لكَ أن تكون متأكداً
مالم يكن لديك قطعة أخرى؟
.إجلس، أيها العفن
،ها نحن ذا
رائحة الشكولا، ها؟
!الآن، كُـلها
.لا أريد، شكراً لكِ
!كُـلها
.لا تأكلها
.لا يجدر بها أن تعطيه كعكة -
.إنها مسمومة -
يبدو أنك استمتعت بها، (بروسي)؟
.نعم سيدتي
.يجب أن نحضر لك المزيد
.لا، شكراً
.لكن هذا سيؤذي مشاعر الطباخة
.لقد صنعت هذه الكعكه لأجلك فقط
عرقها و دمها امتزجا
.بداخل هذه الكعكة
لن تبرحَ هذه المنصة
!حتى تأكل الكعكة بأكملها
.الكعكة بأكملها
.أراكم على الغذاء -
.(شكراً، (كووكي -
.أردت كعكة، و حصلت عليها
!الآن كُلها
!بروس) المسكين)
.سيتقيأ
لا أستطيع النظر، سوف يتقيأ؟ -
.دونما شك -
.بروس) يبدو بحالة سيئة فعلاً)
استسلمت؟
!يمكنك القيام بذلك، بروس
!نعم، يمكنك أن تفعل ذلك
!(هيا، (بروس
!صمتاً
!توقفوا! اصمتوا
اخرسوا، سيبقى جميعكم بعد
!المدرسة لخمس ساعات
.و تنسخون الكتابة من القاموس
أي طفل يعترض فمصيره
!الـ (الجوكي)..جميعاً
السيدة الصغيرة، أين كنتِ؟
الآنسة (ترانجبول) حبست المدرسة
.بأسرها، لأجل كيكة شوكولا
،تلك أكبر كذبة سمعتها
أترين تلك الطرود هناك؟
بقيت كلها في الشارع، لأنك لم
.تكوني هنا لتدخليها
!ليس هذا عدلاً -
لماذا؟ -
إنك تحصل على كلّ ما تريد
!من الكاتالوج و لا شيء لي أبداً
،ليس كاتالوج، بل غيار سيارات
.إنها تجارية
إن كانت تجارة، فلماذا
لا ترسلها إلى مكتبك؟
.لأن الشرطة قد تراقب المكتب
.رجال الشرطة يراقبون المنزل
ماذا؟
.إنهم يقفون بالخارج الساعةً
،يالكِ من ساذجة
،هؤلاء باعة زوارق سريعة
.شباب في غاية اللطف
.شرطة
زوارق سريعة؟
!لكن لا توجد بحيرات هنا
،يذهب البعض بعيداً بعطل نهاية الأسبوع
.يحب البعض المتعة
.و البعض هم رجال شرطة
!ليسوا من الشرطة -
!بلى، هم كذلك -
ألستُ أعرف إن كانت الشرطة
تراقب منزلي؟
إذهبي للنوم، أيتها المزعجة
.الصغيرة الكاذبة
مع مكتب التحقيقات الفيدرالية الذي يراقب
..والدها، و الآنسة (ترانجبول) ترهب المدرسة
نادراً ما وجدت (ماتيلدا) وقتاً
.للعب مع أصدقائها
!ضفدع! ضفدع! ضفدع
ماهذا، (لافندر)؟ -
!ضفدع -
.إنه السلمندر -
.(إنها (حرباء -
.إنه سلمندر
(أي إنها من عائلة (السلمندر"
"(من جنس (الترايتوروس
بعضها زاهية الألوان"
"و تفرز مواداً محسّسة
!كيف أقود..سيارة مهترئة تشتعل
.وورموود)! باعني ليمونة)
!(مباشرة إلى الـ (جوكي -
الـ (جوكي)؟ -
!لتتعلمي درساً -
أيّ درس؟ -
!تحسبينَ وَ أباكِ يمكنكما خداعي -
أبي؟ -
.ذاك الرجل ذو القبعة السخيفة
!أنا لا أشبه والدي بأي شيء -
!أنتِ صورة مصغرة عنه -
!لا يتعفن التفاح أبداً بعيداً عن الشجرة
!(آنسة (هوني -
.ترانجبول) ستحضر فصلنا) -
!ستكون هنا في أية لحظة
.(تأكدي أن المياه باردة (فلاندر
.هيدي) غطي السمك)
.ضعوا مشاريعكم الفنيه خارجاً
أخفوا كلّ شيء ملوّن إلى
..شكله القديم
معظم الأفكار العظيمة
.تأتي مع التخطيط الدقيق
.طبعاً، أحياناً كذلك تشذ عنه ذلك
.آخر مرة، نسيَ البعض أنفسهم
.فلا تتحدثوا ما لم تتحدّث إليكم
،لا تضحكوا، لا تتبسموا
..لا تتنفسوا بصوت مرتفع
!لا تتنفسوا مطلقاً
.(صباح الخير آنسة (ترانجبول
!جلوس
لا أفهم لمَ الأطفال الصغار
!في غاية القرف
.مصدر الألم لحياتي
.إنهم كالحشرات
.ينبغي التخلص منها بأسرع وقت
المدرسة المثالية الوحيدة
.هي التي لا يوجد فيها أطفال
أتوافقيني آنسة (هوني)؟
!و الآن..أنت
.إلى مقدمة الصف
هل أنتِ بخير؟
في المرة القادمة عندما آمرك
بإفراغ جيوبك، تفرغهما أسرع! فهمت؟
.(نعم آنسة (ترانجبول
..(آنسة (هوني
قد يكون هذا أكثر ما قمتِ به
!إثارة على الإطلاق
.مكانك، أيها الدودة المتلوية القذرة
.إنهضي
أيمكنكِ أن تتهجئي؟
علمتنا الآنسة (هوني) كيف نتهجأ
.الكلمات الطويلة بالأمس
."يمكنني تهجئة كلمة "صعوبة
"لايمكنك تهجئة كلمة "صعوبة
.و لو كانت حياتكِ مرهونة بها
.لقد علمتنا إياها على شكل قصيدة
.قصيدة!..كم هذا لطيف
ما هي هذه القصيدة؟
"السيدة "دي" السيدة "آي
.."السيدة "إف إف آي
"السيدة "سي "السيدة "يو
.."السيدة "إل تي واي
لماذا كل هذي النسوة متزوجات؟
!يجدر بكِ تعليمهم الهجاء لا الغناء
لمَ يأخذ الأطفال الصغار
وقتاً طويلاً ليكبروا؟
أعتقد يفعلون ذلك عمداً
!فقط لإغاظتي
مالمضحك؟
!تفوهوا! انطقوها
.أحبّ الدعابة كما أحبّ السمين التالي
!إنها أفعى
أحدكم حاول تسميمي. من هو؟
.ماتيلدا)! كنت أعرف هذا)
.إنها ليست أفعى. إنه سمندل
ماذا قلتِ؟
.(إنه سمندل. آنسة (ترانجبول -
.قفي! أيتها الوقحة -
.أنتِ فعلتِ ذلك
.(لا. آنسة (ترانجبول -
فعلتِ ذلك وحدكِ؟ -
أم أنّ معكِ شركاء؟
!أنا لم أفعل ذلك
لم يعجبكِ الـ(جوكي), صحيح؟
فأردتِ الإنتقام مني، صحيح؟
.حسناً، أنا من سينال منكِ
لماذا آنسة (ترانجبول)؟
.بسبب هذا الحيوان، أيتها اللئيمة -
.أقول لكِ لم أفعل ذلك -
..مع ذلك, سأقومُ بمعاقبتكِ
،لأنني أنا الكبيرة و أنتِ الصغيرة
.أنا على حق و أنتِ على خطأ
.و لا يمكنكِ عمل شيء حيال ذلك
..أنتِ كاذبة و حقيرة
،والدكِ مخادع
!أنتم العائلة الأكثر فساداً في التاريخ
!هل أنا مخطئة؟ أنا لا أخطيء أبداً
..في هذا الفصل، في هذه المدرسة
!أنا..المصيطرة
!أنتِ -
!أنا لم أتحرك -
.أنتِ فعلتِ ذلك
،كيف لها ذلك
و هي لم تبرح مكانها؟
..سأراقبكِ
..سأراقب كل واحد منكم
،و أنتم تنعطفون في الأزقة
..و حينما تلبسون معاطفكم النتنة
،حينما تمضون مرحين إلى الغداء
.سأراقبكم. جميعاً
!و بالخصوص..أنتِ
.شكراً لأنكِ كتمتِ أمري  -
.أفضل الأصدقاء لا يخبرون -
.إنها حقاً تستطيع الرقص
،ساقوم بتنظيف هذه الفوضى
.سأكون معكم خلال لحظات
..(آنسة (هوني -
نعم. (ماتيلدا)؟ -
.سيدة (هوني)، أنا فعلتُ ذلك
فعلتِ ماذا؟
.أنا جعلتُ الوعاء ينقلب
عزيزتي..لا تدعيها تشعركِ
.بالسوء حيال نفسك
،لم يفعل ذلك أحد
.كانت مجرد حادثة
،أنا فعلتُ ذلك بعينيّ
.راقبي, سأثبتُ لكِ ذلك
،كم هو رائع أن تشعري بالقوّة
.الكثير من الناس يفتقدُ ذلك
.هيا، إنقلب
.إنقلب
.(لابأس، (ماتيلدا
.(لقد فعلت ذلك حقاً، آنسة (هوني
،من الأمور الغريبة في الحياة
..أنكِ أحياناً
،تستطيعين عمل شيء ما
..و لما تريدين أن تريه غيركِ
.لا تستطيعين أحياناً
..أو ربما شيء ما قد كُـسر -
.ليس الأمرُ كذلك -
.لا أعلم
.ربما أجهدتُ نفسي
،أتريدين الذهاب لمنزلي
اليوم بعد الظهر؟
.(أودّ ذلك جداً، آنسة (هوني
.جيد
،فقط أُحدق بكلّ طاقتي
.و يمكنني الشعور بالقوة
.أشعر أن بإمكاني تحريك أي شيء
تصدقيني، أليس كذلك؟
أنا أصدّق أنّ عليكِ تصديق كلّ
.ما تشعرين به من قوّة في داخلكِ
.آمني به من أعماق قلبك
.(هنا تسكن الآنسة (ترانجبول
لماذا تلك الأرجوحة هناك؟
.عرفتُ فتاة كانت تعيش هناك
.حياتها كانت طيبة و سعيدة
،لكن حينما بلغت الثانية
.توفيت والدتها
والدها كان طبيبا، فاحتاج
.إلى من يرعى شئونه المنزلية
فطلب من فريدة أمه
.المجيء لتعيش معهما
،لكن عمة الفتاة كانت دنيئة
.و قد عاملت الفتاة أسوء معاملة
ترانجبول)؟) -
أجل -
و الأسوء في الأمر، أن والدها
.قد مات و هي في سنّ الخامسة
كيف مات والدها؟
!أقرّت الشرطة أنه قتل نفسه
و لمَ يفعل شيئاً كهذا؟
.لا أحد يعلم
،كانت النهاية أسعد
..لقد وجدَت كوخاً صغيراً
إستأجرته من مزارع لطيف
،بخمسين دولاراً في الشهر
..و زرعت المئات من الزهور البرية
،و رحلت من ذلك المنزل الموحش
.و وجدت حريّتها من جديد
.هذا جيّد لها
أتعرفين لمَ قلت لكِ هذا؟ -
لا -
،عائلتك لا تقدركِ
.لكن في يوم ما ستتغير الأمور
أتأتين معي لبعض الشاي و الكعك؟
.نعم، من فضلكِ
!إنه الكوخ الذي ذكرته في قصتكِ -
نعم -
!الفتاة هي أنتِ
!إذن..لا
.بلى
.ترانجبول) عمتي)
،(عندما غادرت منزل العمة (ترانجبول
.تركت ورائي كل كنوزي
كنوز؟ -
.صور أمي و أبي -
،و دمية جميلة أعطتني إياها أمي
.ذات وجه صينيّ
.الدمية ليسي)، هكذا كنت أدعوها)
حليب؟ -
.نعم، من فضلكِ -
لمَ لم ترهبي بعيداً؟
..لقد فكرت في ذلك ملياً، و لكنّ
.لا غنى لحياتي عن الأطفال
!بدون التعليم، لا شيء يستحق
.(أنتِ شجاعة جداً،آنسة (هوني
.لست بمثل شجاعة
.أعتقدت أن الكبار لا يخافون
،كل الكبار يشعرون بالخوف
.تماماً مثل الأطفال
.(أتسائل مالذي تخشاه الآنسة (ترانجبول
!إنها هناك
.رمي كرة الحديد، رمي المطرقة -
.رمي الرمح -
..تراجعي، تراجعي، تراجعي
تخاف من هرّة؟ -
!القطط السوداء، تؤمن بالخرافات -
!الهرّة المسكينة -
.إنها بخير -
.آمل ذلك
.دعينا نذهب لإحضار كنوزكِ -
!(لا (مالتيدا -
!لقد ذهبت. هيا
!(ماتيلدا)
.(آنسة (هوني
!تحركي، أيتها الخردة الهرمة
..تحرك، أيها النحس القذر
!منزلي
!يا إلهي
.كانت هناك صورة والدي
.أياً كان من رسمها، فقد كان جسوراً
.جسورٌ حقاً
..يجب أن نغادر
!علبة أبي للشوكولا
بعد العشاء، يتناول قطعة شوكولا
..و يقسمها نصفين
.و يعطيني النصف الأكبر دوماً
،بعد أن توفي
.لم أستطع التسلل مرة واحدة
:كانت تستولي على الشوكولا، و تقول
!سكريّ جداً على الأطفال
.خذي واحدة
.كلا، سوف تلاحظ
أين (الدمية ليسي)؟
.في الطابق العلوي
..(ماتيلدا)
!زبالة و حثالة
.هذه هي غرفتي
.هذا أبي
ما اسمه؟
،(ماغنوس)
.(كنتُ أدعوه (الملك ماغنوس
.(و يدعوني بـ (النحلة الطنانة
.لا أعتقد أنه قتل نفسه
.و لا أنا أيضاً
أتلك هي (الدمية ليسي)؟
..وورموود)!, أنت)
،يا حثالة باعة السيارات المستعملة
!عجل إلى هنا الآن
.أحضر سيارة أخرى
،"أعرف ما تعنيه "تحت مسؤولية المشتري
..يا كبير الكذابين
،لسوف أقاضيك، و أحرق متجرك
..و أحطم خردتك البالية
..إخرس أيها النصاب
حالما أنال منك سأجعلك
..منك حادث سير
أنت ماذا..؟
.تعالي
ألا يجب أن نختبيء؟
..بلى، أُخرجي من باب المطبخ
.سأصرف إنتباهها
من في منزلي؟
.أُخرج  و قاتل كرجل
.هيا
.هناك
.بعض الجرذان ستموت اليوم
!يا لله
إلمسي قلبي. هل شعرت برعب
كهذا طيل حياتك؟
.هيا، لنغادر
لا يجب أن تُترك لتعامل
.الناس بهذه الوحشية
!على شخص ما أن يعلمها درساً -
.بلى, أعرف -
.عندما تغادر، سنعود لأخذ دميتكِ
ماذا؟
!مجرّد مزحة
.تعالي هنا
ماتيلدا)، عديني أنك أبداً)
.لن تعودي لهذا المنزل مجدداً
.أعدكِ
.حسناً، هيا بنا
،عاد للمنزل و معه ألفي دولار نقداً
.و ألقى بها في الهواء
سبحنا فيها كأننا في عرض
!(المليون دولار اللاصقة)
أتحب ذلك العرض؟
.أحب ذلك العرض
،لديه الآن مال في كل بنوك البلاد
لكن هل يعطيني سنتاً؟
،(ماتيلدا)
.(هذان (بوب) و (بيل
.إنهما شرطيان
،ليسا شرطيان
.إنهما بائعي زوارق الطاقة الفريدة
.أيتها الجميلة، إن أموت جوعاً
.(أهلاً (هاري
من أنتما؟
ماهذه؟ حفلة ساخنة؟
.أخرجا من هنا ويلكما
أصرف وقتي في العمل، بينما
!تقومين بتسلية هاذين الرجلين
.إنهما شرطيان، أبي
ما رأيك أن نتشاطر الحفلة؟
!أنت لا تدعني أتحدث مع الناس
!هل أنا في سجن
أحتاج للتحدث مع شخص ما
!إلى جنب أولادك الحمقى
الرجل الحقيقي يعود إلى منزله
!و يجد العشاء جاهزاً على الطاولة
دون مقابل مجالسة
!رجال سخفاء
أبي؟ -
ماذا تريدين؟ -
أصرخ في وجهي، حسناً؟ -
.أخرسي، و دعينا و شأننا -
!أُصرخ عليّ مجدداً
!أصرخ! سآتيكِ و أشبعكِ ضرباً
ماذا أفعل لأنال الإحترام هنا؟
!سأجلدكِ جلداً لن تنسيه
!كلامي هو القانون
،لايوجد طفل يود أن يصرخ الآخرون عليه
،لكن (هاري) إستمر بالصراخ و الهيجان
.معطياً (ماتيلدا) المفتاح الرئيسي لقوتها
،لتحرير هذه القوة
.كل ما عليها فعله هو الممارسة
(إبدئي بالتصرف كـ (وورموود
ما أنتِ؟ غبية؟
..أنا ذكي, أنت غبية
.شيء ما خطأ فيها
..أنا على حق، أنت على خطأ
إن كنتِ من (وورموود)، فقد حان
!الوقت للتصرف كأحد منهم
ألا نحتاج إلى أمر بالتفتيش؟ -
.لا، فهذا الرجل قذر -
..سنعرض هذا الشريط في المحكمة
أنا متأكد أن ذلك الصندوق
.مليء بأجزاء مسروقة
ماذا عن تركي أستخدم
تلك الكاميرا لفترة وجيزة؟
هل تعرف كيفية إستخدامها؟
عن التكبير، عن وزن الإضاءة؟
كيف تضبط العدسة؟
.أستطيع التصرف معها
.هذا دوري
.دورك لتتخلى عنه -
.لن أتخلى عن ذلك -
.ستواجهان متاعب كثيرة قريباً
.الأنثى الصغيرة
ألا ينبغى أن تكوني
في المدرسة، صغيرتي؟
.آمل أن لديكما أمر بالتفتيش
حسب القانون الدستوريّ الذي
..قرأتُه في المكتبة
بغير التصريح, يمكن أن تخسرا
.عملكما أو حتى ترميان في السجن
،والدكِ من سيذهب للسجن
أتعلمين إلى أين سينتهي بكِ الأمر؟
.ملجأ الأيتام
.يمكننا أن نفعل ذلك بكل لطف
،نوع الطعام..الصراصير الصغيرة
ماذا تقولين؟
،هنالك مشكة أخرى
!سيارتكما مسرعة نحو الإشارة
.كانت جاهزة لمساعدة والدها أحيانا
لكن الآن، لدى (ماتيلدا) صيداً
.أكبر في انتظارها..أكبر بكثير
،يا ذات الوجه الغائر
إلى أين تذهبين؟
.إلى الخارج
..يا ذات الوجه الغائر
..إليكِ الجزرة
!إمضغ طعامك، لستَ بهيمة
،ليس مهماً أن تمتلك القوّة
.بل ما ستصنع بها
و ما كان في خلد (ماتيلدا) لا يقلّ
.شأناً عن عمل الأبطال
!هيا
..الدمية ليسي)، تعالي هنا)
..أرجوكِ تعالي هنا
!دعوني و شأني
!(ماغنوس)
!(آنسة (هوني
!لن تصدقي أبداً ماذا جلبت لكِ
،أحضرت هذه أيضا
.أكلت قطعتي البارحة
.أنا، سأعلم فصلك اليوم
،الآنسة (هوني) إزداد هلعها جداً
.لكن (ماتيلدا) كان لديها خطة
.إنها حقاُ مجنونة - -
ماذا كان يناديكِ والدكِ؟ -
الطائر الطنان)؟) -
.(النحلة الطنانة)  -
.إنها تعلم أن الدمية اختفت -
و هو يدعوها (ترانجبول)؟ -
.(لا، كان يدعوها (أجاثا
و تدعوه (ماغنوس)، صحيح؟
.صحيح
ربما أستطيع العودة للمنزل، و إعادة
.الدمية، بينما هي في المدرسة
..كلا، لا أستطيع ذلك
.(إهدئي آنسة (هوني
.ستكون الأمور بخير. أعدكِ
لقد وعدتني أنكِ لن تعودي
!إلى ذلك المنزل مجدداً
،لم أفعل
.كنت على سطح الكراج
.فعلت هذا بإستخدام قوتي
،بلى القوة..حسناً
..أحتاج للتفكير
قوتـكِ؟
،أعتقد أني سيطرت عليها
..شاهدي هذا
!لم أعد تلكَ الفتاة اللطيفة
!للداخل، بسرعه! تحركوا
!قفوا قبالة الجدار، بسرعة
.لا تجعلوني أنتظر
!ماء
!بيت السمندل
!إنضمي للصف، تحركي
.أنا هنا، لأعلمكم جميعاً درساً
،أحياناً تجري في الحياة
.أمورٌ رهيبة ليس لها تفسير
.هذه الأشياء تمتحنُ صلابتنا
.و أنا أملك هذه الصلابة
!شكلوا خطاً عبر الغرفة
!هيا، هيا..لا تجعلوني أنتظر
!سدوا الثغرات
أتوقع إنكم تتسائلون
!عن ماذا أتحدث
،نعم
..طفل، جاء إلى منزلي
!لا أعلم كيف، و متى و لماذا
يمكنني أ..؟ -
!لا، لايمكنك ذلك -
لكنني أعرف من هذا
.الطفل الذي أتى
،أتعلمون إنه غير مشروع
..أن تدخلوا منزل شخص ما
دون الحصول على إذن؟
(نعم آنسة (ترانجبول
!نعم سيدي -
!قفوا بانتصاب! الأكتاف للوراء
هل أحد فيكم، يعرف هذه؟
دعونا نلعب لعبة، حسناً؟
من الذي كان يرتدي
،شريط أحمر لطيف يوم أمس
و لا يرتديه هذا اليوم؟
هل من أحد يعطيني الجواب؟
من هو صاحب هذا الشريط المقزز؟
.. سأقوم شخصياً بالنظر إليه
،ذلك القزم الصغير المعتوه
.صاحب الشريط المقزز
!سوف لن يرى النور في حياته
.أنتِ
،(آنسة (ترانجبول
..أنا كنتُ في منزلكِ البارحة
،كسرتُ يدك مرة من قبل
.(و يمكنني كسرها ثانية (جيني
أنا لست بعمر السابعة بعد الآن
.(عمة (ترانجبول
!أغلقوا أفواهكم
.أنتِ
يجب أن ترمي في مكان
.لا يخطر ببال حتى الجان
!انظروا
!الطبشور
"..أجاثا"
"هذا ماغنوس"
"..أعطي نحلتي الطنانة الصغيرة"
"بيتها و مالها.."
،بعد ذلك تخرجين من البلدة"
"إن لم تفعلي هذا، سأنال منكِ
"سأقضي عليكِ كما قضيتِ علي"
."هذا وعد"
.أرجوكِ لا ترميه
!(لافندر)
!(إنها (ترانج
!يا أصحاب، انظروا لهذا
.أفلتيه
لم أكن أعلم أني
.أستطيع فعل ذلك
!ماهرة فيه
..(و رحلت (ترانجبول
..لم يروها أو يسمعوها أبداً
و لم تعد ظلالها المظلمة
.في الردهات أبداً
،عادت الآنسة (هوني) لمنزل والدها
.بالطبع، كانت (ماتيلدا) زائرة دائمة
أتعلمين أن قلب الفأر
يدق 650 مرة في الدقيقة؟
من أين عرفتِ ذلك؟ -
.من كتاب -
،إنه يدق بسرعة
.صوته يشبه الطنين
!أنتِ
.سنغادر، لنذهب، اصعدي السيارة
.هيا بسرعة
.سنأخذ هذا الكعك، نحن مغادرون الآن
.سيسعدني أن آخذها إلى المنزل بنفسي
،لا أحد سيكون هناك
.(سننتقل إلى (غوام
غوام)؟)
.أبوكِ ترك عمله -
!لا أريد الرحيل -
!سنكون في عطلة مُستديمة  -
.علينا الإسراع للمطار -
.أحب هذا المكان! أحب مدرستي
!هذا ليس عدلاً
آنسة (هوني)، أرجوكِ
.لا تسمحي لهم بأخذي
!(أدخلي السيارة. (ماليندا -
!(ماتلدا) -
!أياً ما كان
!(أريد البقاء مع الآنسة (هوني
.هاني) لا تريدكِ)
!لم عليها أن تقبل بطفلة مشاكسة
.لأنها طفلة رائعة و أنا أحبها
!(تبنيني, آنسة (هوني
.يمكنكِ ذلك
.ليس لديّ وقت لكلّ هذا
.لديّ أوراق التبني -
ماذا؟ -
من أين حصلتِ عليها؟ -
.من كتاب في المكتبة -
أسمعت ذلك، (هاري)؟
.كلّ ما عليكما التوقيع فحسب -
!سأكون الطفل الوحيد مجدداً -
،!إخرس
!لا يمكنني التفكير في كل هذه الضجة
ما رأيكِ، عزيزتي؟
،أنتِ الإبنة الوحيدة لدي
.و أنا لم أفهمكِ أبداً
من لديه قلم؟
.هنا -
.شكراً -
ربما كان هذا أول عمل لائق
،يقومان به لصالح ابنتهما
.فقط بالتوقيع على بياض
.و هنا
.تعالي هنا، إستديري
أنتِ لا تطلبين نفقات إعالة؟
.لا، لدينا كل ما نحتاجه، لا تقلق
.هاكِ، لفيها
.وداعاً
،(و هكذا رحل (هاري) و (زينيا
،و بالرغم من سوء ما مضى
.ها هي الأيام تضحك من جديد
.أصبحت الآنسة (هوني) مديرة المدرسة
حيث كان لها أسلوبها الذي جعل
.الأطفال لا يريدون المغادرة أبداً
،و وجدت (ماتيلدا)، مفاجأة لها
.أن الحياة قد تكون ممتعة
و قررت أن تجعلها ممتعة
.قدر المستطاع
.على كل حال، كانت طفلة ذكية جداً
،و أحلى ما في الحكاية
..(أن (ماتيلدا) و الآنسة (هوني
:حصلت كلاهما على ما تريدان
"الأسرة المُحبة"
،لم تستخدم (ماتيلدا) قوتها ثانية
.حسناً. أعني تقريباً
"يدعوني إسماعيل"
،منذ بضع سنوات"
"..لا يهم كم طولها، بدقة